MICROSOFTSENTINELについて学んでいきましょう。
このMICROSOFTSENTINELというのは、ACMならびにSOARですね。
前の講義で習った2つの概念、これを具体的なサービスに落とし込んだものという形になります。
では、早速中身に入っていきましょう。
MICROSOFTSENTINELの中身に入っていこうと思います。
頭を使ってみていきましょう。
MICROSOFTイントラであったり、あとはマイクロソフト365であったり、もしくはこれ外部のサービスを意味しております。
こういったあらゆるサービスを活用していくと、データがたくさんたまっていきます。
そのデータというのはさまざまなデータがあるんですが、ユーザーがそのサービスにアクセスをした記録であったり、そのサービス上でどういった
行動をしたのかといった記録ですね。
こういったデータもたまっていきます。
その中で怪しいと思われる行動を検知して、それに対して自動的に対応をしていくというのが、ならびに側というものを具体的に示したもの
となるわけですが、それを具体的にしたものがSENTINELという形になります。
そして、MICROSOFTSENTINELを使うに際しては、その間に一つ。
異なるサービスが入ってきます。
それは何かというと、ログアナリティクスワークスペースというサービスです。
これはその名前の通り、ログの情報を集める箱のようなものと考えていただければよいかと思います。
この箱の中に対して、第三者のサービスも含めてログの情報が集まってくるという形になります。
そして、そのログの情報をMICROSOFTSENTINELに送っていき、そこでEMならびにソアの機能が発揮されるという形になっていきます。
ここで具体的に細かくどういったことをMICROSOFTSENTINELでやっているのかというところまではこの試験では問われませんので、この
全体像の流れですね、ここを把握しておくというところが重要になってきます。
ポイントとしては、まずログアナリティクスワークスペースが間に入っているというところ。
そして第三者のサービスですね。
これもログとして記録として取り、それを元にマイクロソフトSENTINELが対応するということも可能であるというところですね。
このあたりを押さえておいていただくとよいかと思います。